对东野圭吾的《解忧杂货店》可以说是久仰已久，但一直没有沉下心来完整观看一遍。
得知国产翻拍的《解忧杂货店》电影上映了之后，迫不及待地先整体了涉略一遍，但老实说，电影确实有些差强人意。
两个小时的电影时间，我走神无数次，出于对作品的尊敬，以及不断暗示自己下一幕可能会很精彩很动人，撑到故事结尾。
嗯，平淡鸡汤故事会结束了。

网友几乎一边倒的评论更加驱使我去观看原著，于是这两天我抓紧把《解忧杂货店》这本书给看完了。
不跟风，不抱任何偏见，我想说电影简直丢了这本书的灵魂所在，也就是每个人物之间的羁绊联系，这是原著非常注重描写的细节，也是原著能够打动各位读者的精髓所在，然而电影终归只是把故事本身给还原了。

书的前部并没有特别惊艳之处，一度让我觉得和电影有何区别，能否给予我感动。但东野圭吾并没有让我失望，看到后部，不仅让我拍案叫绝：作者竟然能够把鸡汤故事会也写得这么精彩动人，并且细节处理方面也相当严谨。



故事的主角――解忧小卖部，主人浪矢雄治喜欢倾听他人诉说烦恼，并给予适当的建议，沟通的方式则是写信。


故事的另一主角――丸光园救助中心，创始人皆月晓子想通过丸光园来收养救助无家可归的孩子。

1.首先黄色方框人物分别是 杂货店和丸光园的创始人
2.蓝色方框人物都向杂货店投信求助过
3.绿色方框人物不仅往信箱投过信，也代替杂货店主人给别人回过信


人物联系：
1.运动员静子向杂货店咨询烦恼，收到现代小偷三人组回信。
2.追梦歌手克朗向杂货店投信求助后，收到现代小偷三人组回信，决定坚持梦想，之后 
在丸光园演出的过程中 认识了天赋歌唱女孩水原芹，在火灾中为了救水原芹的弟弟而死于火灾，水原芹长大之后通过演唱克朗的作品成为知名歌手，相当于克朗梦想的延续
3.失足绿河少女向杂货店咨询得到浪矢雄治的回信，决定生下女儿，死于车祸，绿河女儿幸存，之后被送进丸光园收养，结识同在丸光园的天赋歌唱女孩水原芹，长大之后也成为了水原芹的歌手经纪人。
4.开挂少女晴美是运动员静子的好朋友，童年被丸光园收养，通过静子知道了解忧杂货店能够咨询烦恼，在投递了咨询信之后得到 现代小偷三人组的回信，之后按照回信中的建议，成为了一个商业大佬。
5.披头士小迷弟浩介，向杂货店咨询，收到浪矢雄治的回信。之后在和父母偷跑的过程中 脱离了父母，后被丸光园收养，与开挂少女晴美成为好朋友。
6.现代小偷三人组被丸光园收养，之后误会晴美要将丸光园变成商业区，于是去晴美家盗窃，恰逢晴美回来，之后将晴美绑架，在逃跑过程中躲进 废弃的解忧杂货店，而那一晚，正好是解忧杂货店的复活之夜，时光通道打开。
7.最后两个大Boss 浪矢雄治和皆月晓子竟然是前恋人关系。


就像图中所示，杂货店和丸光园将大家联系起来，而他们的创始人之间也有曾经的羁绊关系，天上似乎有人用细线将他们所牵绊，这种关系看到故事尾声慢慢呈现，简直令人
热血沸腾。



假如单纯把 解忧杂货店 定位成一个替人解决烦恼的杂货店，那么这个故事也逃脱不了平淡无奇的下场，
作者自己也说了：在咨询烦恼之前，人们大多心里已经有了答案，无非想得到和内心想法相同的回答。

故事中的人物都在努力让自己变好，有的在穷途末路，有的面临生死抉择，在走投无路时，他们选择将 解忧杂货店作为心中的慰藉，回答的指向似乎并不是那么重要，在冰冷的世界下，他们更希望别人能够用心倾听自己的苦衷，而解忧杂货店正是这股暖流的体现，贯穿每个人的心中，让他们觉得活着真棒。
杂货店主人浪矢雄治通过 解忧杂货店寻求人生价值的升华，也隐隐之中将曾经恋人的心愿延续，
而小偷三人组 则通过解忧杂货店 完成了自我的救赎。

人生在世，可能会碰到迷茫期，就算找人咨询，也无从下口，试着将这张白纸投递给解忧杂货店
正是因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切都取决于自己，在未来有无限可能，时刻相信自己，无悔燃烧自己的人生。――解忧杂货店








