WSDL Web Services Description Language 网络服务描述语言 用来描述一个Web Service的定义
所用语言 XML
Soap 和 Http的区别

Soap = Http + RPC + XML

RPC（Remote Procedure Call） 远程过程调用

Http协议，存在于应用层（OSI协议模型）实现应用程序之间的通信服务
会话层（RPC）
传输层（TCP，UDP）
网络层（IP）



OSI分层体系结构（Open Systems Interconnection）
最早IBM公司宣布了SNA（System Network Architecture）,按照分层的方法所指定的网络标准
后来，国际标准化组织ISO提出试图将计算机在世界范围内互连成网的标准框架，即开放系统互连基本参考模型（OSI）
1983年形成正式的参考模型文件。

为什么要对协议体系结构进行分层
分层是对复杂的计算机网络分开管理，每一层都实现相应的功能（对应相应的协议），相当于模块化设计，更有利于体系的扩展变更
分层的理由
1.将网络的通信过程划分为各个模块部件，有助于各个模块相互独立的设计，开发，以及整体的故障排查
2.通过对各个网络组件的标准化，允许了多个供应商进行开发
3.标准化模型每一层实现的功能
4.允许各种类型的网络硬件和软件进行互通
5.在很大程度上降低了各个模块之间的耦合度，有利于开发

具体分层（由下往上）
1.物理层
实现相邻计算机节点间的 比特流透明传输
所谓的比特流透明传输指的是，在物理层不对比特流进行任何处理，只提供传送路径
传送前后，比特流没有任何变化，使往上一层的数据链路层不需要考虑网络的具体传输介质

2.数据链路层
由于各种干扰的存在，物理链路是不可靠的，因此数据链路层的作用就是通过差错控制，流量控制的方法
将有差错的物理线路变成无差错的数据链路
其中又分为两个子层 MAC（介质访问控制） LLC（逻辑链路控制）
MAC 解决共享网络中多用户对信道竞争的问题，完成网络介质的访问控制
LLC 建立和维护网络连接，执行差错校检，流量控制和链路控制。
具体工作是将物理层的位流形式的数据封装成帧，传送到上一层，同时也将上一层的数据帧
拆装成位流形式的数据转发给物理层，其中还负责处理 接收端发回的确认帧信息，提供可靠的数据传输

3.网络层
实现不同网络节点之间的信息通信基础，为报文转发提供最适当的路径。
数据链路层所提供的仅仅是同一个子网间的通信，通过设备的MAC地址（解决内部寻址问题）
而不同的子网间进行通信则需要网络层，为每一个网络设备提供一个逻辑地址（IP地址），唯一标识一台网络设备

4.传输层
为 会话层和网络层之间提供传输服务,OSI下三层主要任务是数据通信，上三层的任务是数据处理。而传输层在
第四层，起到了承上启下的作用，向高层屏蔽下层数据通信的细节，即向用户提供透明的报文传送。采用的是
TCP，UDP协议，为会话层提供“面向连接”和“面向无连接”的数据传输服务

5.会话层













