




项目经历：

1. 运动单车安卓客户端开发 2016.4 - 2016.6

涉及技术：android, java, mysql，socket通信

S：大二开始自学Android客户端应用开发，恰好此时，碰到了志同道合的小伙伴。
经过大家的商讨，最后决定通过 硬件与软件相结合的形式 开发一个关于运动单车的项目。

T：由于大家所涉及的专业领域不同，我负责的是“运动单车”安卓客户端的开发，也就是软件部分。

A：项目开始之后，我便根据需求进行了 APP 的功能设计，以及数据存储的数据库设计。
进入开发阶段之后 所做如下
. APP界面设计
. 软件与硬件的通信，通过蓝牙进行Socket通信
. 客户端数据的读取
. 数据存储

R：获得多项省级国家级奖项 如.......


2. 在线考试系统实现 2017.7-2017-9 

涉及技术及框架：java, spring, springMVC, mybatis, C#

S: 在学习Java的相关框架时，决定自己做一个系统来进行实践，于是开始了在线考试系统的设计开发

T: 首先 在线考试系统分为客户端以及管理端，其中管理端用的是 java技术对考试试卷进行管理
而客户端则使用 C#技术 开发桌面应用供用户进行考试

A: 

